# vjp-peli
LINKKI PELIIN!
Projektityömme on koukuttava, kutkuttava ja kumittelemaan jäävä selviytymispeli. Teemanamme on vesivoima, josta inspiroituneina otimme hahmoksemme jokea vastavirtaan uivan kalan, joka haluaa päästä yläjuoksulle kutemaan ja joka kaipaa pelaajan apua tässä tehtävässä. 
Kalan esteenä ovat joessa olevat kivet, joita tämän tulee väistellä. Yksikin osuma on kohtalokas, minkä takia peli jää helposti kaivelemaan, jolloin on pakko ottaa uusi yritys. Pelissä kivien lomasta löytyy hetkittäin myös tykkejä. Ne edustavat kampanjassammekin esillä olevaa uutta innovaatiota, kalatykkiä, jolla kalat pääsevät vahingoittumattomina patojen ohi. Pelissä tykkien kohdalla pääsee automaattisesti tason ylöspäin, eli lisää pisteitä ja hiukan lisää aikaa. 
Projektityö on toteutettu Phaser-peliroottoria apunakäyttäen. Spritet, törmäystestit, ajastin sekä reagointi näppäimmistön painalluksiin on otettu suoraan Phaserin peliroottoria käyttäen. Phaser-peliroottorin käyttö on nopeuttanut pelin kehittämistä.
Kuvat ovat taustakuvia lukuunottamatta itsetehtyjä. Ääni tehosteista tykki, kalan uintiäänti ja klikkaus on poimittu sivulta soundbible.com. Häviön yhteydessä tuleva ääni on itsetehty. 
Pelissä vaikeustaso nousee asteittain. Ensin väisteltävänä on aina yksi kivi kolmen rivin levyisessä joessa. Tason 5 jälkeen on kuitenkin mahdollista, että kiviä tulee yhtäaikaa kaksi, jolloin väistössä pitää olla jo vähän suunnitelmallisuutta. Ajankulu nopeutuu pikku hiljaa, ja jäljellä olevasta ajasta pelaajalle kertoo valkoinen palkki pelialueen vasemmassa yläkulmassa.
Pelissä on highscore, jonka avulla peliä voi pelata kavereita vastaan, sillä pisteet tallentuvat yleiseen listaukseen, jossa näkyville pääsevät kymmenen parasta tulosta. Highscoreen on käytetty Firebase-tietokantaa.
Peli toimii virheettömästi ainakin Windows- ja Apple-koneilla Chrome-selaimella.
!!LISÄÄ ITSE "TEIN PROJEKTIN TUULIN/AXUN KANSSA"!!!